ففهموا أنهم لابد أنهم
لكن الصح أنك تجمع كل الآيات المتعلقة بموضوع الجهاد
الجهاد بيمر في الأسلام بخمس مراحل
المرحلة الأولى يقول الله تعالى
فوضع قيد شديد على القتال وهو الاعتداء
هنا لازم تسمع الآية التانية في المرحلة التانية
عليه هنا عائدة على ذات المعتدي وليس غيره
أو ليس له علاقة بالموضوع
يكون دمه في رقبتك يوم القيامة
طب حصل اعتداء وعرفنا مين المعتدي هنا تيجي المرحلة
التالتة
اذا حصل الأعتداء وعرفت مين المعتدي فلابد أولا من هذه
الآية
يقول الله تعالى
لأن معنى الآية ادخلوا في السلم كافة
وأغلق كل أبواب الصراع
المرحلة الرابعة للجهاد في الأسلام اذا فشلت كل طرق السلم
ولا حل الا الحرب
يقول الله تعالى
فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم
هنا في الأخر المرحلة الخامسة والأخيرة
عشان نعيش عيشة كريمة
اجمع آيات الجهاد في خمس مراحل
عشان تعرف أن الاسلام دين الرحمة والسلام